Te preguntas
cómo sobreviví
a su veneno.
Cuando asesinaron a Zhang Ruipu,
untaron la hoja con veneno
de Hierba Crepuscular, ¿no?
Una sola puñalada debió
haberme matado al instante.
Pero yo ya había estado expuesto
a la Hierba Crepuscular hace tres años.
Mi cuerpo ya tenía anticuerpos.
Es como con la viruela. Quien está
vacunado no suele volver a contraerla.
Por eso sobreviví.
Pero el veneno seguía haciendo efecto,
me nubló la mente
y me provocó alucinaciones.
En realidad,
nunca he salido de este cuarto.
Tengo una pregunta.
¿Por qué están cazando a los del Archivo
en el barco Nan'an?
[Archivos: El Misterio de Nanyang]
[Episodio 7]
No eres más que un paralítico.
¿Cuándo supiste
que estabas envenenado?
Empecé a sospechar desde la primera vez
que vi a Chen Xifeng.
Los implicados del caso
del Arrecife Panhua
aparecieron en el barco Nan'an.
Despedían un hedor insoportable.
Cualquiera lo habría notado.
Pero ellos no reaccionaron
en lo más mínimo.
Entonces confirmé
que el problema era yo.
Olor a carne curada.
Después descubrí
que alguien me vigilaba
y quería que muriera en el barco.
Todo esto son alucinaciones.
Lo que veo no existe.
Hailou ni siquiera está aquí.
Siempre he estado solo.
Diez.
Once.
Doce.
Trece.
La luz de vigilancia parpadea
cada trece segundos.
Tú mejor que nadie
sabes cómo se siente, ¿no?
Seguir vivo
solo me convierte en una carga.
No eres una carga.
No hagas locuras. Vas a morir aquí.
Entonces que así sea.
Si voy a ser una carga para ustedes,
prefiero morir.
Eres mi hermano.
Tienes que vivir.
Vive.
No puedo.
No quiero vivir así.
Ayúdame.
Así no debería seguir vivo.
Mátame.
Ayúdame.
Todo esto son alucinaciones.
Lo que veo no existe.
Zhang Hailou,
con la suerte que tienes,
préstame un poco.
¿Cómo sobreviví
a su veneno?
Diez.
Once.
Doce.
Trece.
Eres un monstruo.
Ahora estás como yo.
No puedes moverte.
Ahora me toca preguntar.
¿Por qué quieren matar a los del Archivo?
¿Quién dio la orden?
[Si el Plan Planta Jarra tiene éxito]
[y todos los miembros del Archivo
son eliminados]
Si el Plan Planta Jarra tiene éxito
y todos los miembros del Archivo
son eliminados,
pasen de inmediato a la siguiente fase.
Es el fruto de veinte años de trabajo.
No puede haber errores.
¿Lo que dice esta carta
es cierto?
Esto lleva veinte años en marcha.
¿Por qué quieren matar a los del Archivo?
¿Qué planean hacer después?
¡Escúpela!
Crees que eres muy listo.
Pero en realidad
todos somos peones.
El barco Nan'an
es como una planta jarra gigante.
Ustedes, moscas del Archivo,
no tienen escapatoria.
Tú tampoco.
Tengo que encontrar
a Zhang Hailou cuanto antes.
Reacciona, pistolero.
Vamos,
primero tómate una copa.
Invito yo.
Siéntate.
¿Cómo lo hiciste?
Con esto.
¿Qué es eso?
¿Veneno?
Es una hierba medicinal.
Al contacto con la piel,
provoca síntomas similares
a una intoxicación
por una planta venenosa,
con dolor y comezón.
Y con mi gran técnica
de maquillaje,
cualquiera lo tomaría por real.
Aunque también debo
agradecerle a un buen amigo
que me ayudó muchísimo.
[Diario Nanyang]
El sarpullido pintado con este pigmento
no se quita
con un reactivo común.
Solo se quita
con un reactivo alcohólico
que preparé especialmente.
¿Qué te parece, pistolero?
Sé que te interesa muchísimo
mi siguiente paso.
Pregunta lo que quieras.
Ahora puedo contártelo todo.
No quiero oír nada de tu maldito plan.
Solo quiero volver.
[Cuenta regresiva: 12 horas]
En realidad,
mi plan es muy simple.
Hacer que los asesinos se delaten.
Primero,
pintaré sarpullidos al azar
en los brazos de algunos pasajeros
con una tinta especial
mezclada con hierbas.
Excepto a los hombres chinos adultos.
Los soldados de los señores de la guerra
del Arrecife Panhua
probablemente sean los asesinos.
Todos son hombres chinos adultos.
Se lo suplico, doctor.
[Cuenta regresiva: 4 horas]
Sálvenos.
Si los asesinos descubren que
la intoxicación por la planta venenosa
tiene cura,
vendrán a ver
qué está pasando.
Por otro lado,
quien tenga esas marcas
y no venga a tratarse
también será sospechoso.
Doctor, sálvenos. Doctor.
¿Por qué no nos dejan entrar?
Déjennos entrar.
Doctor.
¿Por qué ellas pueden entrar?
Ahora solo tengo que
observar a esas personas.
Quiénes vienen
y quiénes no.
Señor todopoderoso, ha llegado la hora.
Debemos enfrentar la desgracia.
Solo quienes creen en Dios
serán protegidos.
Señor todopoderoso, protégenos.
Protégenos.
Desapareció.
¡Estoy bien!
Gracias.
Miren, estoy bien. Estoy bien.
Qué alivio.
Shh.
¿Qué demonios estás haciendo?
Atrapar a los asaltantes.
¿Y cómo?
En pocas palabras, tenderles una trampa
y ver cómo reaccionan.
Como lanzar una bomba a una letrina
para ver si salen gusanos.
¿Estás bromeando?
¿Eso es todo lo que tienes?
Siguiente.
Protégenos.
Entra.
¡Estoy bien!
Protégenos.
Gracias. Gracias. Gracias.
Gracias. Gracias.
¿Hay gusanos? ¿Dónde están?
Tal vez
esta letrina
está demasiado limpia.
Cierto. ¿Por qué no hay gusanos?
¿Qué otro plan tienes?
[Cuenta regresiva: 15 minutos]
Ya queda poco tiempo.
Mira.
El barco Nan'an está por zarpar.
Y tu hora también llegó.
Voy a prepararme.
¿Te importa?
Yo...
Bien.
Nos vemos en un rato.
No vayas a ningún lado.
[Cuenta regresiva: 10 minutos]
Maestra, Camarón.
[Cuenta regresiva: 9 minutos]
[Cuenta regresiva: 8 minutos]
¿Acaso me descubrieron?
[Cuenta regresiva: 7 minutos]
No puede ser.
¿Por qué a los asesinos
no les interesa esto?
¿Habrán descubierto mi maquillaje?
No puede ser, maestra.
Tú conoces mejor que nadie
mi técnica de maquillaje.
Una persona común no se daría cuenta.
¿Cómo es posible?
Entonces, ¿por qué no muerden el anzuelo?
¿Habrá otra forma
de hacer que se delaten?
Perfecto.
Es hora.
No me queda tiempo.
[Cuenta regresiva: 4 minutos]
Maestra, Camarón,
cuídense mucho.
Voy a buscar dónde esconderme.
No.
Una vez que zarpe el barco,
no podré volver a Nanyang en meses.
[Cuenta regresiva: 2 minutos]
¿Y si me bajo ahora y vuelvo a casa?
No intentes esos trucos inútiles.
Para cuando llegaste aquí,
ellos ya se habían ido.
Y la gente de mi jefe te está vigilando.
Siempre tendremos
informantes a tu alrededor.
Si haces algo que
no tenga que ver con la investigación,
tu amigo
morirá.
[Primera clase][Segunda clase]
Espera.
Hay médicos de a bordo.
Si hay algún problema, pueden ir a verlos.
Con un brote de intoxicación
por la planta venenosa a bordo,
todo el mundo viene a curiosear.
¿Por qué no aparecen los médicos?
Con síntomas de envenenamiento
por Hierba Crepuscular a bordo,
los pasajeros que
no pueden consultar a la médium
suelen ir primero a ver a los médicos.
Con un brote de intoxicación
por la planta venenosa a bordo,
los médicos deberían poner el barco
en cuarentena e impedir que zarpe,
pero no reaccionaron en absoluto.
Los médicos de a bordo son los asesinos.
Dios mío.
Ustedes son increíbles.
A la enfermería.
Tu muerte está cerca.
Lo sé.
Pero llegaste dos segundos antes.
¡Disparador!
¡Esperen, esperen!
Ya encontré a los ladrones.
Están en la enfermería.
Son los médicos del barco.
Steven,
tampoco quieres
que el esfuerzo de estos dos días
sea en vano, ¿verdad?
¿Cómo te atreves a mencionar
lo de hace dos días?
¡No hay ningún ladrón!
Todos,
cuando Steven llora,
es un...
¡Maldición!
Casi atrapé al asesino.
[Barco Bao‘en]
Cosa fea,
¿por qué siempre me sigues?
[He Jianxi, contador]
¿Quién eres tú?
Tú...
Polizón.
No soy polizón.
Vine al baño y eché una siesta.
Me caí accidentalmente.
Me costó mucho trabajo subir.
Me da sueño cuando voy al baño.
Me da sueño al defecar.
Deja de decir tonterías.
Ser polizón es un delito grave.
Si te atrapan,
¡me van a arrojar al mar junto contigo!
Estás loco.
¿Incluso pudiste subir así?
[Baño público]
¿Qué haces?
¡Suéltame!
¡Todo ese dinero lo he ganado
con mucho esfuerzo!
Polizón.
Alto ahí.
Boleto.
Entonces, compraré un boleto.
Barco ilegal.
Estás robando a los pasajeros chinos.
¿No temes que
el Dios de la Peste del Mar se entere?
Ese dios no está tan bien informado.
Además, este tipo no tiene compañeros.
Si lo arrojamos al mar
por la parte de atrás,
nadie se dará cuenta.
Ya que lo viste,
tendré que quitarte la vida también.
Si es así,
tendré que...
Muestren el boleto.
Señor, perdónanos la vida.
Señor,
él es mi primo.
Somos los dos únicos que
quedan de nuestra familia.
Si nos matas a los dos,
nuestra familia se extinguirá.
Señor,
no le contaremos a nadie
lo que hiciste hoy.
Te suplicamos que perdones
nuestras miserables vidas.
Señor,
este dinero
no fue robado por ustedes,
es un regalo mío para ustedes
como muestra de mi respeto.
Tómalo.
No te preocupes.
Este asunto
el Dios de la Peste del Mar
tampoco lo sabrá.
Ahora hay desastres por todas partes.
No quieres sufrir
un castigo divino, ¿verdad?
Maldito muchacho,
eres muy ingenioso.
Está bien.
Tú no eres como esos tipos que valoran
el dinero por encima de sus vidas.
Incluso sabes respetar a quien manda.
Soy Er'erlong.
Llámame Long.
Long.
En este barco,
yo te protejo.
Por ahora, me quedo con el dinero.
Luego haré arreglos para ti.
Bien, bien.
Rápido.
Consíganles una habitación privada
a estos dos.
- Gracias. Gracias.
- Además.
tú te llamas...
Zhang Haiyan.
Consíganle un boleto rápido a Haiyan.
Sin boleto no puedo protegerte.
Primo, disfruta.
Qué lamentable.
Ellos salvó sus miserables vidas.
Si hubieran sido más arrogantes,
sus vidas habrían terminado.
¿Por qué le diste mis cosas?
¡Todo ese dinero lo he ganado
con mucho esfuerzo!
¡No debemos ceder
ante este tipo de persona!
Tienes bastante carácter.
[Barco Nan'an]
¿A dónde se fue el de la silla de ruedas?
No huele a Hailou por ninguna parte.
El barco Nan'an.
Velocidad: doce nudos.
El barco Bao'en.
Velocidad: seis nudos.
Hay mucha diferencia de velocidad
entre estos dos barcos.
Aunque secuestre el barco Bao'en,
no voy a poder alcanzarlo.
¿Secuestrar un barco?
Cállate.
¿Quién eres tú?
No te conozco.
El dinero.
Mi dinero.
[004]
¿Qué haces?
¿Vas a buscar al jefe del barco
para reclamar justicia?
¿Vas a bajar del barco después?
Si vas a armar un escándalo,
¿crees que aún podrás quedarte
en este barco?
Si puedes llegar allí con vida,
no te busques la muerte, ¿OK?
La vida es muy valiosa.
¿Qué dinero?
Acabo de ver
que tienes bastante dinero, ¿no?
¿Por qué revisas mis cosas?
Comparado con mucha gente en este barco,
ya estás en mejor posición.
Este boleto es para ir al infierno,
así que el dinero gastado vale la pena.
No hagas tonterías.
Esconde bien este dinero.
Te pregunto algo,
¿a dónde va este barco?
Jinfan.
¿Jinfan?
¿Este barco pequeño puede llegar a Jinfan?
Por lo que sé, estos barcos ilegales
les roban todo
al llegar al mar.
Venden a las mujeres
y tiran a los hombres al mar.
Eso fue en el pasado.
Desde que existe la leyenda
del Dios de la Peste en el mar,
eso ya no ha vuelto a pasar.
Mi hermano menor fue así a Jinfan.
Yo voy a Jinfan para buscar
a mi hermano menor.
¿Sabes mucho sobre el Dios de la Peste?
¿No has oído hablar de él?
El Dios de la Peste del Mar
es muy poderoso.
Dicen que usa una máscara
y mata específicamente
a esos marineros desalmados
que asaltan a pasajeros chinos.
Dicen que tiene cuchillas en la boca
específicamente para cortar
la boca de los malvados.
Desde que el Dios de la Peste apareció
en el mar de Nanyang,
los pasajeros chinos que
viajan en estas rutas
son más respetados.
Buen elogio.
¡Estás sangrando!
Baja la voz.
Tú...
¿Qué tiene de raro que sangre?
¿Por qué te pones nervioso?
¿Yo me pongo nervioso?
Tú...
Eres un criminal buscado.
¿Qué criminal buscado?
Yo soy la víctima.
Si eres la víctima,
¿por qué tienes miedo?
Me persiguen mis enemigos.
Mis padres murieron.
Mi hermana menor aún está en sus manos.
Mis enemigos tienen un poder inmenso.
Ahora han contratado a policías
para atraparme.
¿Cómo no voy a estar nervioso?
Tengo que rescatar a mi hermana menor.
¿Qué, qué?
[004]
No preguntes. No es asunto tuyo.
La situación es muy complicada ahora.
Mira.
Saqué esto de las manos de mis enemigos.
Quieren usar la sangre de mi hermana menor
como sacrificio para esto.
Ocho años.
Mi hermana menor solo tiene ocho años.
Ya no tiene padres,
solo me tiene a mí.
¿Puedes darnos
a mi hermana menor y a mí
una oportunidad de vivir?
Toma esto para detener la hemorragia.
¿Qué?
Tómalo.
Aunque no entiendo lo que dices,
creo que estás en problemas
y necesitas ayuda.
Detén la hemorragia primero.
La vida es lo más importante.
Ah, por cierto.
Tengo un frasco de analgésicos.
Tómalos,
deberían ser útiles.
¿De verdad crees esas cosas?
Digo que en todo este camino
he estado solo
y nadie ha querido ayudarme.
Eres el primero en ayudarme.
Qué bueno.
Te entiendo.
Yo también tengo familiares.
Ellos también me esperan lejos de aquí.
Además, creo que te ves amable.
En realidad, no pareces un asesino.
¿Verdad?
Además,
si lo que dices es verdad,
¿no estaría causando la muerte
de tu hermana menor?
Primo,
quiero pedirte otro favor.
¿Qué favor?
Mira, con esta herida,
no puedo moverme muy bien.
¿Puedes ir a pedirles a los marineros
el mapa de ruta del barco Bao'en?
Necesito planear cómo rescatar
a mi hermana menor.
El mapa de ruta del barco Bao'en,
yo lo tengo.
Mira, el barco Bao'en
zarpa al atardecer
desde el muelle de Balongzhou,
pasa por mar abierto
y llega directo a Jinfan.
El barco Nan'an ya zarpó,
pero primero llega
al Puerto Shenshui de Ningcheng,
luego regresa al mar interior
y vuelve a Xiacheng.
¿El barco Nan'an?
¿Hablas de ese crucero de lujo
que también sale del muelle de Balongzhou?
Creo que lo vi antes de subir al barco.
Mi hermana menor está en el barco Nan'an.
Tengo que ir a rescatarla.
¿Tu hermana menor está en el barco Nan'an?
Estos dos barcos tendrán
un tramo de ruta coincidente
en la intersección
del mar interior y exterior.
Es decir, en esta ruta
estos dos barcos
pasarán al mismo tiempo.
La velocidad del barco Nan'an
es de doce nudos.
Pero su ruta es mucho más larga
que la del barco Bao'en,
así que debería llegar
entre las seis y siete de la noche.
La velocidad del barco Bao'en
es de seis nudos,
entonces, llegará a la intersección
del mar interior y exterior a las...
Hoy a las 4:28 p. m.
La hora exacta de llegada del barco Nan'an
es a las 6:36 p. m.
¿Para qué dibujas esto?
No estarás pensando en saltar
al mar y nadar hasta allá, ¿verdad?
Primo,
eres muy inteligente.
Es decir,
solo necesito llegar a la frontera
entre el mar interior y exterior
antes de las 6:36 p. m
para subir al barco Nan'an
y rescatar a mi hermana menor.
Oye,
¿a quién ofendiste exactamente?
¿Pandillas?
¿Piratas?
A la gente de este barco le gusta apostar.
Primo,
necesito que me prestes más dinero.
Sin duda te lo devolveré.
No es posible que te preste más.
¡Dame el dinero!
- Dame el dinero.
¡Rápido!
Ay, no.
Mi dinero.
Ocho bambú.
Gané. ¡Gané otra vez!
Puro.
Dame el dinero.
Haiyan, no sabía tu capacidad.
Mira qué buena suerte tienes.
Long, tú eres el afortunado.
Ven, ven.
Tómalo.
No es apropiado.
Long, quédatelo.
Mi primo
no entiende mucho.
Por favor, ten paciencia con él.
De ahora en adelante,
los asuntos de tu primo son mis asuntos.
¡Devuélveme el dinero!
Mira, hablando del primo, aquí está.
Cúrcuma.
Está haciendo trampa.
Es un estafador.
Sus manos huelen a cúrcuma.
Puso cúrcuma en las fichas para marcarlas.
¿Cómo puedes hacer algo así?
¿Quién de ellos no gana
el dinero con trabajo duro?
Si haces esto, ¡morirán!
¿Me crees? El Dios de la Peste te llevará.
Vaya,
haces trampa.
Yo no hago trampa.
Los tramposos son ustedes.
Ustedes pusieron la cúrcuma.
Solo la toqué por las fichas.
Primo, tienes buen olfato, ¿no?
¿Por qué no hueles?
Huele sus manos.
¿No huelen más fuerte que las mías?
¿Por qué lo golpeaste?
Estos estafaron en Balai.
Ya estafaron suficiente.
Ahora suben al barco para
seguir estafando en Jinfan.
Si a estos canallas
no los echan del barco,
van a sufrir.
¿Creen sus mentiras?
Toma el dinero.
Te lo devuelvo con intereses.
¡Nos topamos con un estafador!
Exacto. Este chico vive
en una habitación privida,
mientras que nosotros
compartimos habitación.
Es tan joven,
¿de dónde sacó dinero
para una habitación privida?
¡Seguro que tiene todo ese dinero
mediante estafas!
Está bien.
Yo no me meto en esto.
Escuchamos a Long.
Long, sé el juez.
Long.
No, no.
Sus rencores,
resuélvanlos ustedes mismos.
Resuélvanlos ustedes mismos.
Long.
Qué desleal es.
Que el Dios de la Peste del Mar
acabe contigo.
Así es, ¡quitémosle el dinero
y tirémoslo al mar!
En el mar está el Dios de la Peste.
¡El Dios de la Peste
tiene cuchillas en la boca!
¡Que el Dios de la Peste le corte
esa boca sucia!
Hola a todos.
¿No querían ver al Dios de la Peste?
¡Aquí está el Dios de la Peste!
Él es el Dios de la Peste del Mar.
¿En serio? ¿De verdad?
¡Dios de la Peste!
¡Dios de la Peste del Mar!
¿Cómo puede ser?
Mi héroe admirado,
el Dios de la Peste del Mar,
el justiciero que protege
las rutas de los chinos,
es
él.
¡Dios de la Peste del Mar!